Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Je m'appelle Kang Hanna.
J'ai toujours voulu te rencontrer.
C'est insultant que tu ne me connaisses pas,
mais je te connais.
Cela ne semble tout simplement pas juste, si vous me demandez.
Quel âge a votre fils maintenant ?
Alors, tu veux savoir quand ça a commencé ?
Il a neuf ans.
La mère de Junik dit que
mon garçon est exactement comme Junik à cet âge.
Tu veux jouer aux LEGO avec moi ?
Il adore dessiner
et il chante très bien.
Il avait toujours hâte de
jouer au football avec son père le week-end.
Même s'il ne le voyait
qu'une ou deux fois par semaine,
il l'aimait
plus que quiconque au monde.
Mais au lieu de jouer avec son père,
il suit maintenant une thérapie par le jeu,
parce que son père a été assassiné.
C'est arrivé à l'église
alors qu'il chantait dans la chorale.
Il a tout vu.
Votre fils a vu cela se produire ?
Eunseong chante
dans la chorale des Little Tree Boys.
MESSE POUR LA PAIX
HYMNE D'ENTRÉE
LA CHŒUR DES GARÇONS DU PETIT ARBRE
Qu'est-ce qui ne va pas?
Rien.
Chaque jour, je me demande,
Est-ce que je te détesterais toujours autant ?
Si mon fils n'avait pas vu ce qui se passait ?
Depuis ce jour, votre chagrin et votre misère ont
été visibles dans tout le pays.
Vous gérez votre chagrin avec tant de grâce.
Tu es belle de profil.
Cette photo de toi
en particulier est déchirante.
Comment as-tu pu retenir tes larmes
dans tes yeux si longtemps ?
Tout le monde dit que tu es capable de faire ton deuil
avec tant de grâce et de dignité,
mais je me tenais la poitrine
et je pleurais quand c'est arrivé.
Tandis qu’ils s’émerveillaient
de votre chagrin serein,
- Je courais partout comme une folle…
- Junik !
- Chérie !
- …j’essaie de protéger mon enfant seule.
La mort très tragique de mon
mari, Jang Junik, qui s'est battu pour la paix…
Et pendant que tu
disais au monde
tu perpétuerais l'héritage de ton mari,
…quand j’ai failli être tué
dans ce train,
Pendant tout ce temps, je courais
vers ce moment.
J'étais tellement dévastée
Je n'ai même pas pu me résoudre
à toucher la veste qu'il avait laissée.
Que veux-tu?
J'ai reçu les résultats du test ADN.
Je vais bientôt déposer une plainte en paternité.
Je le dirai à tous ceux qui veulent m'écouter
que le fils secret de Jang Junik est
réclamant tout ce
qui lui a été pris.
Oh,
et la grand-mère de Junik nous soutient
dans le procès.
C'est elle qui
nous a suggéré d'emménager avec eux.
pour montrer à tout le monde
que nous avons le soutien total de la famille.
Demain, nous emménageons dans la maison
où vivait Junik.
Tout cela incombe à Junik.
Il aurait dû me demander le divorce.
Il pouvait être égoïste comme ça parfois.
Je peux donner à votre fils plus
que ce à quoi il a droit.
Gardons le silence.
Ce sera mieux pour lui comme ça.
Cela, je le sais avec certitude.
C'est exactement
ce que Junik m'a dit.
Rien ne t'atteint.
Mais contrairement à toi, je n’ai aucune patience.
La raison pour laquelle j’ai tout toléré,
c’est parce que je l’aimais.
Tu penses que je fais ça pour l’argent ?
Je veux faire exploser ça,
assurez-vous que le monde entier le sache
que j'étais celui que Junik aimait vraiment,
que j'ai eu son enfant,
et que ton chagrin n'est qu'un spectacle.
Il n’existe pas de
deuil gracieux.
Le véritable chagrin sera toujours sans grâce.
Cela vous fait crier et vous débattre
comme un animal sauvage.
Où est-ce ?
Malmö, Suède en 2022,
Quand j'avais six ans.
Ça a l'air génial.
Tu le veux ?
Eh bien, merci.
J'en ai beaucoup plus.
J'ai beaucoup voyagé.
Cela doit être la première fois que vous
perdez quelqu’un que vous aimez.
C'est mon troisième.
Le deuil demande beaucoup d’énergie.
Cela commence par la colère, puis l'humiliation,
puis le ressentiment, le regret et la culpabilité.
Et une fois que vous avez traversé toutes ces
émotions, le véritable chagrin s'installe.
Le vrai chagrin
est terriblement silencieux
et aussi lourd qu'une tonne de briques.
Alors ne vous épuisez pas encore.
Vous devez être capable de prendre soin
de votre enfant.
Junik était complètement misérable !
Tout ça à cause de toi.
Tu ne l'as jamais aimé, n'est-ce pas ?
Quand avez-vous couché ensemble pour la dernière fois ?
Tu sais,
Je voulais sauver l’homme que j’aime
de son horrible mariage.
C'est Junik qui se noyait,
s'accrochant à un rocher alors qu'il coulait !
En général, je ne combats pas les faibles,
mais si je dois le faire, je ne reculerai pas.
Ressaisissez-vous, Mademoiselle Kang Hanna.
Même après avoir traversé
quelque chose d’aussi terrible…
il n'y a jamais de garantie
que cela ne se reproduise pas.
Saviez-vous que j'ai conçu
ce collier que vous portez ?
C'est le design le plus populaire
depuis 2 000 ans.
Apparemment,
c'est le design le plus populaire
depuis 2 000 ans.
Je suis créatrice de bijoux.
Savez-vous pour quoi j’ai prié
pendant que je faisais ça ?
Que tu puisses ressentir
la même horrible douleur que moi.
Dieu répond aux prières de manière mystérieuse.
Tu penses que je ne suis pas une menace.
Mais je ferai tout ce qu'il faut
pour te faire pleurer.
Je te le promets, je verrai ces larmes
tomber au sol.
Mme Seo.
Je vais bien.
TEMPÊTE
Depuis combien de temps le sais-tu ?
Je suppose qu'elle a trouvé un moyen
de te rencontrer après tout.
Dis-moi depuis combien de temps tu
te moques de moi, maman !
C'est une experte.
Elle s'en est délibérément prise à Junik
et l'a utilisé.
J’avais tout réglé
avant les élections.
Je lui ai offert une bonne somme d’argent
et elle a accepté de déménager à l’étranger.
C'est exaspérant.
Et maintenant, j'ai perdu ma chance pour toujours.
L'occasion d'aller voir Junik
et de lui dire enfin que je pars.
Je le ramènerais juste pour divorcer
si je le pouvais !
Je sais.
C'est comme si vous tourniez
vers le néant.
Mais tu sais quoi ?
Cela ne te tuera pas.
En ce moment, vous avez l’impression que votre monde
est sens dessus dessous.
Mais demain matin,
tu te réveilleras et tu verras que ce n’est pas si mal.
Et puis un jour,
tu te rendras compte que cela t'a rendu plus fort.
Je devrais le savoir.
Je l'ai vécu à maintes reprises.
Pourquoi m'as-tu dit de me présenter à la présidence ?
Pour m'humilier devant tout le monde ?
Tu le savais, n'est-ce pas ?
Que la maîtresse allait se manifester.
C'est une opportunité pour vous.
Tu ne vois pas ça ?
Une chance de sortir de l'ombre de Junik
et de courir en tant que votre propre personne.
Pour montrer votre vulnérabilité
et permettre aux gens de vous accepter pour cela.
Une chance de prouver qu'elle ne peut pas te briser,
et pour montrer à tout le monde que vous surmonterez
cela, quel que soit le problème.
Parfois, tu as l’air complètement dérangé.
À partir de ce moment,
Je coupe tous les ponts avec toi.
Vous ne pouvez pas devenir président sans moi.
Ce n’est pas comme ça que je veux
gagner les élections.
"…SERA LA PROPRIÉTÉ DE LIM OKSEON"
C'est vrai. Je résilie notre contrat.
Tu penses vraiment que
tu peux t’en tirer comme ça ?
Quand j'ai quitté cet endroit, il n'y avait
qu'une seule chose que j'ai pris soin d'emporter.
La boîte à bijoux que tu m'as donnée.
Tu te souviens ?
Remplissez-le avec les cadeaux de Junik
au fil des ans.
Cela vous apportera du bonheur.
Maman, c'est de l'évasion fiscale.
De quoi parlez-vous ?
C'est une déduction fiscale parfaitement légale.
Je ne pensais pas que
les bijoux me rendraient heureuse.
Alors, à la place,
j'ai commencé à collectionner tes secrets.
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Depuis que tu as épousé cette fille,
tu agis bizarrement !
Elle n'a rien à voir avec ça,
alors ne la blâmez pas.
Je refuse de participer
à toute forme de fraude fiscale.
Parce que je pensais
qu’ils pourraient me protéger un jour.
1er trimestre 2007
FRAUDE
COMPTABLE DANS LES ÉTATS FINANCIERS
Grâce à ma collection,
j'ai pu travailler avec vous,
même si je sais exactement
quel genre de personne tu es.
Alors maintenant, assurez-vous que cette femme reste silencieuse.
Je ferais mieux de ne
plus jamais entendre parler d'elle.
Tu n'as jamais eu la décence
de venir me rendre visite, alors me voilà.
Alors, je vois que vous avez rencontré mon petit-fils.
Tu ne penses pas qu'il est précieux ?
Il ressemble exactement à son père, n'est-ce pas ?
Vous rendez-vous compte maintenant
à quel point vous êtes une femme horrible ?
Tu as failli laisser Junik mourir
sans enfant comme ça.
Nous vivrons ensemble
avant que tu ne t'en rendes compte.
Nous aurions dû le faire plus tôt,
alors que Junik était encore en vie.
Les villes.
Vous vous souvenez de la liste que nous avons faite
pour faire don de mon héritage ?
Exécutez-le immédiatement.
Madame Seo, je ne sais pas
à quoi vous faites référence.
Est-ce un appel frauduleux ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
As-tu promis à Hanna
une part de mon héritage une fois que tu l'auras reçu ?
Parce que tu sembles surpris.
Connaissez-vous un endroit
où je n'aurai pas à…
voir ou entendre quelqu'un ?
Il y a quelque chose que je veux faire.
Voilà donc ce que l'on ressent.
La première fois que vous tirez avec une arme à feu,
la partie la plus difficile est de gérer le recul.
C'était bien.
Vous êtes sur la bonne voie.
Tu as tenu bon tout le temps
sans hésiter.
Monsieur Paik.
J'ai enfin compris aujourd'hui
quel genre de sécurité vous offrez.
J'ai réussi à passer la journée grâce à toi.
Votre main vous fait mal ?
Le tir provoque souvent
des tensions musculaires.
Voici la situation actuelle
dans la péninsule coréenne.
Dans le ciel, les vols de reconnaissance américains ont
considérablement augmenté…
et plus de trois groupes aéronavals
se dirigent vers la région.
Les États-Unis déploient toute leur gamme
d’actifs stratégiques
y compris des bombardiers, des avions de chasse,
des armes de pointe, des fournitures et des troupes.
Ils sont en cours de déploiement,
et beaucoup plus près de la péninsule.
« TROIS ANS
DE RÈGNE MILITAIRE AMÉRICAIN » :
« QUE RESTE-T-IL
DANS NOTRE SUBCONSCIENT ? »
Que pensez-vous que cela signifie ?
Une attaque américaine contre la Corée du Nord est imminente.
La guerre éclatera
dans les prochains jours.
Monsieur.
De quoi parles-tu exactement ?
J’ai vécu toute ma vie dans la peur de la guerre.
Mais je n’ai jamais eu aussi peur
qu’aujourd’hui.
Les signes de guerre que j'imaginais seulement
sont apparus soudainement tous en même temps
au cours des derniers jours !
Ouais, d'accord. Mais qu'est-ce
qu'on fait exactement, tu dis ?
On ne peut vraiment rien
y faire, n'est-ce pas ?
Nous devons faire quelque chose.
Nous devons descendre dans la rue
et se dresser contre la guerre,
et organisez des veillées aux chandelles pour la paix,
priez partout où vous le pouvez
et lance un appel aux politiciens
et à la communauté internationale…
que nous ne…
veulent la guerre sur notre terre.
Voici la liste des organismes
pour le don.
J'ai examiné leurs rapports financiers
et leurs déclarations d'audit.
J'ai sélectionné ceux qui attribuent au moins 85 %
de leur chiffre d'affaires total
aux projets de service public.
Par secteur, il existe 20 organisations
de protection sociale…
"LE PRÉSIDENT CHAE
EST DE RETOUR DE SA VISITE EN CHINE"
"RENCONTRE AVEC LE PRÉSIDENT CHINOIS
ANNULÉE"
…15 en recherche et bourses,
10 en éducation,
six dans le domaine de la santé, quatre dans les arts
et la culture et cinq dans d’autres domaines.
Docteur Im.
De quel côté es-tu ?
Le côté de notre peuple.
Je suis du côté de notre peuple.
Je souhaite voir la réunification
de mon vivant.
Alors on peut vivre avec…
Vous répandez des rumeurs
selon lesquelles une guerre éclate,
encourager les gens à se révolter.
Tu es quoi, un espion ?
- Tu parles trop.
- Si tu as peur de la guerre,
alors meurs
et arrête de pleurer pour attirer l'attention.
Docteur Im. Que vous est-il arrivé ?
Oh, Munju.
Nous manquons de temps.
Écoutez attentivement.
Quelque chose s’est produit à Pékin.
Eh bien, Monsieur le Président,
il est temps pour vous de choisir.
Allez-vous perdre le Nord au profit de la Chine ?
Ou allez-vous gagner cette guerre
et unifier la péninsule au cours de votre mandat ?
Je pense que les États-Unis ont convaincu Chae Kyungsin
qu'une première frappe est la seule option.
La guerre arrive bientôt.
Il y a trois signes clairs.
Tout d’abord, des chasseurs de bunkers pour détruire
les bases souterraines du Nord.
Ils sont stockés à Okinawa.
Une partie importante de ces ressources
a déjà été déployée.
Deuxième,
le sous-marin nucléaire stratégique américain,
USS Michigan.
Il n'y a pas longtemps,
un satellite de reconnaissance russe
détecté au départ du
port de Yokosuka.
BUNKER BUSTERS
SNLE USS MICHIGAN
Et le signe le plus définitif
c'est l'évacuation des citoyens américains.
Si la radio militaire américaine diffuse
la version de Sinatra
de « Passez un joyeux
petit Noël », alors c'est vraiment fini.
C'est un signal que les bombardements
commenceront dans 12 heures.
Cette information est fiable ?
J’aimerais vraiment que ce soit faux.
Madame Seo, il faut y aller. Les gens arrivent.
C'est l'avant-dernier lit là-bas.
Docteur Im, venez avec moi.
Je vous emmène en lieu sûr.
Non…
Je n'ai plus aucun pouvoir.
Tu es le seul, Munju,
qui peut arrêter ça.
Va le dire aux gens.
Faites tout ce qu'il faut.
Que veux-tu?
Nous exerçons nos fonctions officielles.
Veuillez vous écarter.
Pouvez-vous nous montrer un mandat ?
Non.
Nous ne sommes pas tenus de présenter un mandat.
Il s’agit évidemment d’une arrestation illégale.
- Le Dr Im n'a rien fait de mal.
- Arrêtez-le.
Écartez-vous.
C'est un hôpital ! Que faites-vous ?
Ils sont avec un criminel.
Nous arrêtons un espion.
- Hé, hé, arrêtez-les de prendre des photos !
- Pas de photos. Arrêtez !
- Hé, arrête-les !
- Attends, attends, attends.
- Ok. Allons-y.
- Dr Im.
Quelqu'un peut-il aller me chercher un fauteuil roulant ?
Salut Miji.
- Mme Seo, j'ai compris.
- Quoi ?
Ceci est le rapport des messages texte
depuis le téléphone secret de M. Jang.
Ici.
Qu'est-ce que c'est?
Ils ont l’air vraiment suspects, n’est-ce pas ?
Presque comme des messages codés
en provenance de Corée du Nord.
Alors je l'ai cherché sur Google, et il s'avère que
beaucoup de gens
ont reçu des messages comme celui-ci.
Il s’agit simplement d’une erreur système
du fournisseur de télécommunications.
Vous savez,
comme ces textes automatisés qui affluent
juste après avoir activé un nouveau téléphone.
Mais quand j'ai regardé de plus près,
j'ai remarqué de légères différences,
juste un ou deux personnages.
C'est à ce moment-là que ça m'a frappé.
Le mot de passe SincereMail
comporte 15 caractères.
Quinze…
Cher Junik,
tout a commencé il y a environ un mois,
lorsque trois membres d'équipage
d'un sous-marin nord-coréen
fait défection aux États-Unis.
D’après leurs déclarations…
Ce sous-marin était
de la classe 10 000 tonnes, pas 3 000 tonnes.
Ce n’était pas simplement une sorte de
vieux sous-marin diesel soviétique modifié.
Le nouveau sous-marin
en construction en Corée du Nord
il ne s’agit pas d’une version améliorée de
la classe Roméo comme on le croyait initialement…
La coque était noire,
longue d'au moins 140 mètres.
…mais en fait
un SNLE très avancé de la classe 10 000 tonnes.
…140 mètres de long, peut-être 10 mètres de large.
Un équipage environ six fois plus nombreux que le KSS2.
Espace pour un équipage de 160 personnes.
Et il avait de petites ailes qui se trouvaient
de chaque côté de la proue.
Il était équipé de 16 tubes de lancement verticaux,
disposés en deux rangées de huit.
Il s'agissait apparemment de missiles de grande taille,
d'un diamètre d'environ deux mètres.
Deux mètres de diamètre.
Il y a donc 16 instruments verticaux
sur le chevalet répartis sur deux rangées de huit.
L'agence entière a été bouleversée,
et tout le monde a commencé à éplucher toutes
les images satellites disponibles de la Corée du Nord.
Finalement, ils ont identifié
un objet dans quelques-unes de ces images,
juste une ombre, mais suffisante
pour commencer à planifier l'opération.
C'est une correspondance exacte. Cela confirme
les déclarations de l'équipage du sous-marin.
Eh bien, nous devrons l'authentifier,
mais cela suggère
une forte probabilité qu'ils soient identiques.
Nous devons alors agir immédiatement.
Eh bien, bien sûr, pourquoi hésiter
quand les preuves sont si claires, hein ?
Je n'y croyais pas.
Comment quelqu’un pourrait-il construire un sous-marin
sans qu’un murmure ne s’échappe ?
Et si
les transfuges nord-coréens mentaient ?
Vous avez commis une erreur similaire
pendant la guerre en Irak.
C'est ce que je dis.
J’ai donc voulu entendre l’histoire
directement de leur bouche.
Mais ensuite quelque chose s'est produit.
- Mets tes mains sur le mur.
- Non…
Un membre d'équipage a tiré sur les deux autres
et a ensuite retourné l'arme contre lui.
Regarde s'ils sont morts. Regarde.
Mais l’incident
a été entièrement étouffé.
Les trois porte-avions,
Roosevelt, Reagan et Carl Vinson,
sera déployé en Corée pour faire face à
une crise potentielle dans la péninsule.
Les préparatifs d’une frappe
contre la Corée du Nord sont toujours en cours,
et les seules preuves que nous avons
sont les déclarations de l'équipage.
Monsieur le Président, puis-je dire un mot ?
Monsieur le Président, nous devons vérifier
si ces sous-marins sont réels.
Nous ne pouvons pas avancer sur la base
du témoignage de trois témoins décédés !
Monsieur!
Junik,
J'ai décidé de prendre les choses
en main
et découvrir si
ce sous-marin existe vraiment.
Merci.
J'ai parcouru les archives,
essayant de trouver
qui a acheté des composants de sous-marins.
Hé, 2021 me manque toujours.
Comme je le pensais, je n’ai rien trouvé.
Il n'y avait pas la moindre preuve
indiquant que la Corée du Nord construit
un sous-marin nucléaire de 10 000 tonnes.
Cependant…
il y avait un nom que je rencontrais sans cesse
encore et encore.
Quelqu’un qui a importé
des plaques d’acier de construction de Pologne…
capteurs de précision de Suisse…
et des ingénieurs de Suède.
Le nom était Stella Young,
un lobbyiste américain du commerce des armes.
Attendez, c'est Stella Young qui dit
Les Nord-Coréens ont-ils la capacité
de construire un sous-marin nucléaire ?
J'ai entendu une rumeur selon laquelle, depuis
cinq ans, elle prétend
que la Corée du Nord a la capacité
de construire un sous-marin de 10 000 tonnes.
Alors j'ai commencé à m'intéresser à elle.
SCAN DE PASSEPORT
STELLA YOUNG, ÉTATS-UNIS
Peut-on délivrer
un passeport sans photo ?
Je l'ai déjà vu une fois.
Le passeport d’un actif roumain que j’ai vu
n’avait pas de photo.
Stella Young, est-elle une espionne ?
Eh bien, selon
ses dossiers d’immigration,
elle est entrée en Corée du Sud il y a dix ans
et n'est jamais revenu.
Je pense qu'elle est toujours en Corée du Sud.
S'il te plaît, trouve-la, Junik.
C'est le seul moyen de résoudre
le mystère derrière ce sous-marin.
Et c'est le dernier e-mail
que le député Jang lui a envoyé.
Cher Anderson,
Je crois que je connais cette femme, Stella Young.
Je t'enverrai un e-mail une fois que j'aurai réglé les choses.
Et deux jours plus tard,
Junik a été tué.
Pensez-vous que Stella Young était derrière tout ça ?
Le sous-marin nucléaire stratégique de classe Ohio de la marine américaine ,
l'USS Michigan arrivera
bientôt à la base opérationnelle de Busan.
Il est très inhabituel pour la marine américaine
amarrer un sous-marin
dans un port militaire étranger
et le divulguer ouvertement.
- Y a-t-il une raison derrière cela ?
- C'est vrai.
Euh, l'USS Michigan est l'un des plus grands
sous-marins nucléaires stratégiques au monde,
mesurant 170,6 mètres de longueur,
12,8 mètres de largeur…
Tout se passe
exactement comme le Dr Im l'a dit.
« SIGNES DE GUERRE »
« OPÉRATION D'ÉVACUATION DE CIVILS AMÉRICAINS NEO »
Si ce sont vraiment des signes de guerre…
Il ne reste plus qu'une chose maintenant.
Le Père, le Fils
et le Saint-Esprit. Amen.
Je sais pourquoi tu es là.
Vous devez être à l'agonie.
Une guerre arrive-t-elle bientôt ?
Aujourd'hui?
Demain?
Seo Munju. Toi.
Même quand les choses allaient
au pire entre nous,
Je croyais toujours en toi.
Je pensais que nous nous battions tous les deux
pour arrêter la guerre, chacun à notre manière.
Vous m'envoyiez des notes
avant les négociations.
Ce sur quoi nous pouvions faire des compromis
et ce qui n’était pas négociable.
Alors comment as-tu pu reculer comme ça ?
Que s'est-il passé ?
Qu’est-ce qui vous a fait accepter la possibilité
d’une guerre dans la péninsule coréenne ?
En entrant dans l'église,
Toute ma vie a défilé devant mes yeux.
Toutes les fois où j'ai failli mourir.
Si seulement j'étais mort à ce moment-là.
Vous ne comprendrez jamais le traumatisme
de devoir choisir entre la vie
et la mort de millions de personnes.
Considérez-vous chanceux.
Je n’aurais jamais choisi la guerre,
quelles que soient les circonstances.
Tu ne le sais pas.
Tu aurais choisi différemment ?
Qu'aurais-tu pu faire ?
Monsieur l’Ambassadeur,
puis-je avoir un moment de votre temps ?
Je pourrais utiliser ta sagesse.
"Tu ne vois pas
les eaux du fleuve Jaune
descendent du ciel et se précipitent dans la mer,
pour ne jamais revenir ?
« Ne vois-tu pas le miroir brillant,
pleurant dans la haute salle pour tes cheveux,
noir soyeux à l'aube,
ce crépuscule s'est transformé en neige ?
Bonjour, Monsieur l'Ambassadeur.
Vos yeux ont perdu leur sérénité habituelle.
Tu sembles inquiet.
Ils sont envahis par l'inquiétude.
Êtes-vous inquiet pour ce soir ?
La Chine est-elle au courant de la situation,
Monsieur l’Ambassadeur ?
Pourquoi la Chine tolérerait-elle une guerre en Corée ?
Voulez-vous cette guerre ?
Tout le monde le veut.
Je vois qu'il y a une raison derrière tout ça.
Une raison qui motive cette guerre.
Ambassadeur, avez-vous déjà vu
de vos propres yeux le fleuve Jaune déborder ?
Non, je ne l'ai pas fait.
L'eau est vaste et puissante.
Il emporte tout sur son passage.
Il est inutile de résister.
Il est insensé de penser que de simples mortels
peuvent contourner la volonté des cieux.
Vous ne pouvez pas comprendre cela, Ambassadeur,
parce que vous n’avez jamais vu
quelque chose de vraiment vaste.
Maintenant, je comprends
que vous souhaitez empêcher cette guerre,
mais tu ne peux rien faire,
sauf prier.
Prions pour que la guerre se termine rapidement,
comme une averse d’été, violente mais passagère.
Car si les choses tournent mal,
cela pourrait dégénérer en une troisième guerre mondiale.
« Une petite montagne
peut éclipser une grande,
simplement parce qu'il est plus proche.
Qu'est-ce que cela signifie, Votre Excellence ?
C'est un vieux poème écrit par
un Coréen nommé Chong Yagyong
quand il avait sept ans.
Je crois qu'une petite montagne
peut surmonter une grande
parce que je suis jeune et naïf comme lui.
Alors… je ferai ce que je peux.
Tellement têtu.
Si belle, si intelligente.
Et pourtant, tu mourras.
BAIE DE SUYEONG, BUSAN
FESTIVAL DE FEUX D'ARTIFICE DE LA BAIE DE SUYEONG :
ENTRETIEN AVEC LE CANDIDAT SEO MUNJU
Mes compatriotes coréens.
Les habitants de Busan
ce dimanche soir.
Ce soir, je ne parlerai pas de moi.
La raison pour laquelle je me tiens devant vous
est pour vous avertir
qu’une guerre pourrait éclater
avant le lever du soleil demain.
Guerre mondiale ?
Ils ont dit guerre ?
Comment est-ce possible ?
Laissez-moi le dire une fois de plus.
Dans les prochaines 24 heures,
les États-Unis sont susceptibles
de lancer une attaque contre la Corée du Nord,
et il y a une chance très réelle
La péninsule coréenne pourrait être anéantie.
« LES ÉTATS-UNIS VONT COMMENCER LEUR ATTAQUE… »
En attente de commandes.
Il y a deux jours, le président
de la Corée du Sud a accepté la notification des États-Unis
d’une frappe imminente contre la Corée du Nord.
Il est maintenant 19h02
et la présidente Chae Kyungsin a probablement
réfugiés dans un bunker souterrain
en prévision de la guerre à venir.
À 18h50, l'
Instagram officiel de la Maison Bleue a publié
une photo du président
assistant à la convention du Parti populaire,
mais cette photo est fabriquée.
À ceux qui étaient présents à la convention,
Si l'un d'entre vous a vu le président
après cette date, veuillez fournir une preuve.
Madame la Présidente, j’ai juste une question.
Lorsque votre peuple se trouve
au carrefour de la vie et de la mort,
vas-tu vraiment rester caché
dans un bunker ?
Des unités d’opérations spéciales
arriveront sous peu.
Vous devez prendre votre décision.
Soyez prêts jusqu'à nouvel ordre.
Gardez la cible en vue.
Les États-Unis veulent déclencher cette guerre
parce qu’il y a un mois,
ils ont appris que la Corée du Nord
construisait un sous-marin nucléaire.
Ils croient que c'est
leur dernière chance
pour protéger leur pays
d’une frappe nucléaire nord-coréenne.
Secrétaire à la Défense. Immédiatement.
Mais qui mènera cette guerre
dans la péninsule coréenne ? Nous.
Ce soir, nous avons tous marché dans ces mêmes rues
avec d’innombrables rêves.
Mais demain,
nous n’en partagerons plus qu’un seul.
Que nous, et ceux dont nous prenons soin,
puissions survivre à cela.
Mais que se passerait-il si les États-Unis lançaient
cette attaque sur la base de faux renseignements ?
Et si le sous-marin n'était même pas réel ?
- L'appel Zoom. Allez, on y va.
- Oh, ouais, ouais.
Et maintenant, le secrétaire
d’État adjoint américain, Anderson Miller.
Madame la Présidente.
Bonjour.
Je m'appelle Anderson Miller. Américain.
Anderson,
nous sommes encerclés par la police en ce moment.
Mais tu dois dire la vérité,
quoi qu'il arrive.
Le sous-marin que les États-Unis prévoient
de frapper ce soir.
Est-ce réel ou fabriqué ?
La seule preuve
que ce sous-marin existe
provient du témoignage non vérifié
de trois transfuges nord-coréens,
L'un d'entre eux s'est suicidé
après avoir tiré sur ses camarades d'équipage.
- Il ne faut pas les croire sur parole.
- Demande d'ordre d'entrée maintenant.
Nous ne pouvons plus attendre.
De plus,
j'ai reçu la vidéo suivante.
En fait, la vérité c'est que
je n'ai jamais vu ce sous-marin.
Je n'ai entendu que des rumeurs.
Quoi?
Monsieur, je pense que vous devez voir ça.
Alors comment avez-vous pu en témoigner ?
L'ingénieur en chef
me l'a expliqué en détail.
Je l'ai mémorisé en venant ici.
Pourquoi votre ingénieur en chef
vous a-t-il demandé de faire un faux témoignage ?
Je suppose qu’il poussait à la guerre.
A partir de ce moment,
ce rassemblement est considéré comme illégal.
Dispersez-vous et quittez la zone immédiatement.
Les pétards sont un signe.
Le feu au premier coup.
À partir de ce moment,
Ce rassemblement est considéré comme illégal.
Dispersez-vous et quittez les lieux immédiatement.
Nous entrons.
Quoi?
J’espère seulement que je me trompe à ce sujet.
Je préfère être vu comme quelqu’un qui répand
des rumeurs et incite à l’émeute !
S'il vous plaît, faites en sorte que ce soit le cas.
pour que rien ne se passe ce soir
et que nous nous réveillions tous sains et saufs demain.
Hé, Mme Seo !
S'il vous plaît à tous, diffusez ce message !
Enlève-les ! Maintenant !
Travaillons tous ensemble pour arrêter cette guerre !
Oh merde.
Je vais bien. Ça ne me fait pas mal.
Appuyez dessus pendant trois minutes.
Sanho.
Je vais vraiment bien.
Je ne le suis pas.
Je vais continuer à te parler,
et j'ai besoin que tu continues à me répondre, Munju.
Je dois m'assurer que
tu respires bien et que tu restes alerte.
Toi aussi, on t'a tiré dessus ?
Regarde mon visage.
Ne regarde rien d'autre.
D'accord.
Je vois une bonne quantité de dommages tissulaires.
Les os et les nerfs sont en bon état.
La partie suivante sera plus douloureuse.
Tu as besoin de points de suture.
Est-ce que ça peut attendre ?
Qui va le faire ?
Je suis.
Non, non, attends. Viens.
Qu'en est-il de l'anesthésie ?
Ce sera plus rapide
que de vous administrer une anesthésie.
Pour protéger vos dents
lorsque vous serrez les dents.
Bravo. Tu as vraiment été formidable.
Vous êtes un bon patient.
Je criais
dans ma tête.
Avec ce genre de blessure au combat,
vous n'avez qu'une minute pour les premiers secours,
puis tu reprends ton arme.
Utiliser une arme avec ce bras ?
Bien sûr.
Si tu veux abattre
celui qui t'a tiré dessus.
Ce salaud a eu de la chance.
Lequel?
Celui qui t'a tiré dessus.
Pourquoi?
S’ils avaient touché ton os…
alors je les aurais tués.
LE PRÉSIDENT
DE LA RÉPUBLIQUE DE CORÉE
Ce soir, je me tiens devant vous pour vous parler
des nombreuses préoccupations et incertitudes
entourant la sécurité
de la péninsule coréenne.
C'est vrai, les États-Unis ont des soupçons
à propos du sous-marin nucléaire
de Corée du Nord.
Cependant,
Je suis fermement convaincu que les États-Unis
ne prendront aucune décision.
jusqu’à ce que l’existence de leur arme soit
pleinement vérifiée.
Vous avez dit un jour : « Si vous pouvez comprendre
ce que veut l’autre partie,
« Les négociations réussiront toujours. »
Je sais quel genre de président
tu voulais être.
Au final, je suis sûr que vous choisirez
la voie qui empêche la guerre.
« JE PEUX PROUVER QUE
LE SOUS-MARIN N'EXISTE PAS »
C'est mon plan pour ce soir.
Je risque tout
avec cette proposition.
Laisse-moi juste finir ce que j'ai à dire,
et je t'aiderai à sortir du bunker.
Quoi qu'il arrive,
je vais rester ici.
Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir
pour rester aussi proche de toi que possible,
et je protégerai également la paix
jusqu'à la fin.
Mes chers compatriotes coréens.
Ce soir, nous devons nous protéger les uns les autres,
et plus que jamais auparavant,
continuez comme vous le feriez normalement,
Faites confiance au gouvernement
et suivez nos conseils.
Cela n'ira pas plus loin.
Je ne peux pas garantir votre sécurité.
Quoi qu'il arrive,
je n'ai jamais connu ton plan.
Je t'avais prévenu, n'est-ce pas ?
Les Américains ne t'aiment pas.
Sois prudent.
Ma dernière question.
Cela n'a pas dû être facile pour toi.
Pourquoi vous infliger tout cela ?
Parce que l'attaque américaine prévue
contre la Corée du Nord
était fondée sur de fausses informations
dès le début.
Et si cela menait à la guerre
dans la péninsule coréenne
coûtant des dizaines de milliers de vies,
peut-être plus,
et au final, on ne trouve aucune trace
de ce supposé sous-marin ?
J'ai besoin d'un rapport
sur l'impact de cette interview d'Anderson
sur les élections de mi-mandat
sur mon bureau dans trois heures.
Si nous avions attaqué la Corée du Nord en 1994,
ils n'auraient pas
une seule bombe nucléaire aujourd'hui.
Nous avons manqué la même opportunité en 2006
et encore en 2017. Pourquoi ?
Parce que nous sommes toujours tellement préoccupés
à propos d’élections de mi-mandat
dans six mois.
Si nous éliminons
la menace nord-coréenne aujourd’hui,
L’Amérique nous remerciera
pendant des décennies !
Où allons-nous ?
Catacomb a une cabine que nous pouvons utiliser.
Je viens de réaliser que
je n’avais pas planifié l’étape suivante.
Je suppose que je pensais que tout était fini.
Est-ce qu'il fait chaud ?
Combien de temps faudra-t-il avant que je guérisse ?
Trois à quatre semaines.
Je ne pourrai pas me laver les cheveux
moi-même d'ici là ?
J'ai bien peur que non.
Peux-tu tirer avec un seul bras ?
Même si vous n'avez qu'un bras
et une jambe, vous pouvez toujours tirer.
Même si tu reçois une balle dans le cœur,
il te restera encore quelques secondes
avant de mourir.
Que pensez-vous que
vous devriez faire à ce moment-là ?
Tirez sur le gars qui m'a tiré dessus.
Cette arme a
déjà coûté la vie à plus de 20 personnes.
Il comprend le besoin humain
de tuer l’ennemi.
Je pense que cette arme m'aime.
Je te veux…
devenir une personne dangereuse, Munju.
Je n'ai jamais eu ça avant.
Dans ma ville natale,
les gens mettent de la fougère dans leur soupe au poulet.
Tu sembles aimer ça.
Je n’ai pas mangé autant
depuis au moins dix ans.
Tu devais avoir très faim alors.
Je peux toujours dire quand quelqu’un a faim.
Il y a dix ans,
je mangeais beaucoup de pêches.
Je ne pouvais rien manger d’autre,
mes nausées matinales étaient si fortes.
J'ai appelé le bébé Peach à cause de ça.
Je ne pense pas avoir jamais été aussi rassasiée
depuis l'époque où j'étais enceinte.
Garçon ou fille ?
Un garçon.
Il a donné des coups de pied sans arrêt.
J'étais sûr
qu'il allait adorer le football.
Donc…
quand j'étais dans cette maison,
je me sentais un peu soulagé
sachant que Junik avait un fils qui aimait le football.
Mais c'est drôle, tu sais ?
Cette femme a dit qu’elle voulait
tout me prendre, mais…
J'avais l'impression que j'allais échanger tout ce que j'avais
juste pour vivre dans cette maison.
Je n’aurais jamais pensé vouloir ça dans la vie.
Maman.
Voici les
prévisions météorologiques de l’armée américaine…
…pour demain.
Tout d’abord, Séoul.
Demain, le ciel sera dégagé…
Nous, les Nord-Coréens
pense que la guerre peut éclater
à tout moment,
donc ça ne nous choquerait pas.
Cela ne me choquerait pas non plus.
Ce jour-là à l'église,
nous étions les seuls à ne pas se laisser décourager.
Pendant que tout le monde fuyait
la mort…
…tu as couru vers elle.
Qu'allais-tu faire
si la guerre éclatait, Sanho ?
Si une bombe nucléaire arrivait,
Je voudrais être avec la personne que j'aime.
Tu as dit que tu avais de la famille
dans le Nord, n'est-ce pas ?
Est-ce que je t'ai empêché d'être avec eux ?
Non.
Maintenant, je veux juste être ici.
Cette balle…
J'aurais dû le prendre à ta place.
Ne devrais-je pas dire des choses comme ça ?
Je n’ai jamais voulu…
se sentir à nouveau heureux.
Nous n’avons finalement pas pu arrêter cette guerre.
Pour une dernière fois…
Je veux que tu fasses semblant…
c'est juste un jour ordinaire.
Attention, citoyens. Ici
le Centre de Contrôle d'Alerte de la Défense Civile.
du ministère de l'Intérieur et de la Sécurité.
Ce n'est pas un exercice.
L'avertissement préliminaire a été émis.
Tous les citoyens sont priés
de se préparer immédiatement à l'évacuation
et se diriger vers l'
abri souterrain le plus proche de manière ordonnée.
Ce n’est pas un exercice.